[Música]
en los vídeos anteriores estuvimos
construyendo desde cero una solución muy
parecida a la que construye
automáticamente por nosotros el patrón
work with
así Si comparamos en ejecución ambas
soluciones vemos primeramente que
difieren en cuanto al diseño es que
hasta ahora nos concentramos en la
lógica y dejamos de lado la user
interface tema en el que entraremos
luego pero dejando de lado esas
diferencias visuales en ambos webpanes
podemos ver un grid que muestra
información de las atracciones
turísticas con filtros
y la posibilidad por ejemplo de
actualizar la información
en las dos se invoca a la transacción en
modo update
algo que ya puede empezar a llamarnos la
atención es una constante de todas las
pantallas que venimos navegando esta
barra de aquí arriba y esta otra con los
links navegados recientemente
vemos Que página que abrimos página que
tiene esas partes por ejemplo si
invocamos directamente la transacción
paralela a tracción without para meterse
aquí están O si por ejemplo ahora vamos
al View de una atracción
el del patter primero
o el implementado de cero por nosotros
después
vemos que más allá de las diferencias
siguen manteniendo esto en común
si ahora vamos a genexus a ver el form
de este View que implementamos nosotros
dónde está esa parte común
o si abrimos la transacción a traction o
la transacción paralela que no recibe
parámetros y vamos a su forma tampoco lo
vemos
aquí lo que estamos viendo Es un control
text block con el nombre de la
transacción debajo estamos viendo un
control error viewer que es donde
aparecen los mensajes por ejemplo de
éxito o fracaso
luego tenemos este control action Group
que es el que presenta los botones de
navegación y el Select
luego vienen los atributos
Y por último tenemos otro action Group
con los botones
Dónde está el área de arriba
si observamos las propiedades de la
transacción vemos un grupo web
transaction con tres propiedades muy
importantes la primera SIM controlará el
diseño de los controles la segunda la
veremos a continuación y la tercera es
la que veremos ahora la propiedad Master
page Allí se indica Cuál será la página
maestra dentro de la cual la página
correspondiente a este objeto
transacción se cargará vemos que nos
ofrece algunas posibilidades que
corresponden a todas las páginas
maestras definidas por ahora en nuestra
cabe cuando se crea una kb se crean
estas páginas para ya contar con algunas
por defecto pero podremos crear otras
vemos que por defecto la transacción fue
creada asociada a esta página maestra
si ahora abrimos los demás objetos que
Estuvimos viendo en ejecución
no nos sorprenderá encontrar que también
tienen página maestra y que es esta
misma
ya de paso vemos que los webpanels
también cuentan con las mismas tres
propiedades
vamos a buscar esta página maestra para
ver de qué se trata
si no sabemos Dónde se encuentra podemos
buscarla aquí y abrirla
Y si queremos ubicarla en el cabe
Explorer haciendo botón derecho sobre la
pestaña tenemos la opción para ello
está dentro de un folder web donde
ginexus coloca objetos que tienen que
ver con el paterno por ejemplo y demás
si observamos sus propiedades vemos
también la de nombres SIM y la de nombre
type y ya no está la Master page Por qué
Porque se trata Ni más ni menos que de
un web panel de un tipo especial el tipo
Master page un web panel de este tipo
tendrá un control especial el control
content Place holder aquí es donde toda
página que tenga a esta como su página
maestra va a cargarse
entonces la transacción se cargará en
este espacio el view todo lo que vimos
Aquí vemos el control text block que
vemos en ejecución con el nombre
application name
por ejemplo probemos cambiarlo por
travelations
aquí tenemos una imagen que también
podemos cambiar por otra que previamente
insertamos en la kb
pero vemos el efecto de estos cambios en
nuestra aplicación
aquí Los vemos
bien con esto ya vimos dos de los tres
tipos de pantallas web la página maestra
y la página web común que es con la que
trabajamos hasta ahora cada vez que
creamos un web panel o una transacción
nos queda ver solamente la página web de
tipo componente
para eso volvamos un poco sobre nuestros
pasos y recordemos que habíamos
implementado en los videos anteriores
teníamos la imitación del work with de
atracciones en el cual el usuario podía
filtrar por país eligiendo un valor en
esta variable que estaba siendo
utilizada en las conditions del grid
para filtrar por ese país si la variable
no estaba vacía
Pero además desde este panel se permitía
al usuario ver la información de una
atracción haciendo clic sobre su nombre
y a su vez
Desde allí se presentaba un link sobre
el nombre de país para mostrar toda la
información relevante del país
para eso llamábamos a este web panel que
recibía en el atributo el identificador
de país y mostraba su nombre y luego un
grid idéntico al primero con los mismos
filtros por nombre de atracción con las
mismas columnas y acciones e info en
general y además información de las
ciudades
vemos claramente que hay una parte de
este panel que es prácticamente idéntica
a la del otro
supongamos que ya no quisiéramos que la
opción de update se ofrezca con esta
imagen sino que queremos que sea como es
en el patern con la palabra update
vamos a tener que sustituir esta imagen
por un text block en ambos paneles para
evitar estas duplicaciones y programar
Solamente una vez el comportamiento y
diseño de una porción del panel es que
contamos con los web panels de tipo
componente
qué es lo que en nuestro caso se repite
toda esta sección de la pantalla y su
comportamiento
entonces lo que hicimos fue un ceibass
de este web panel al que únicamente le
quitamos la variable country ID del form
y la colocamos en cambio como parámetro
ya no lo ingresar al usuario
directamente en el form de esta pantalla
sino que será recibido de quien lo llame
vemos que las condiciones se mantienen
idénticas
así como los eventos
y todo lo demás
el otro cambio Es que modificamos la
propiedad type Pasándola a component a
partir de ahora este web panel podrá ser
un componente de otro
así lo siguiente que hicimos fue un
saveás de nuestro panel original y
sustituimos todos esos controles que
ahora colocamos en el Wepa en el
componente por un control de tipo
component
por supuesto eliminamos aquí dejamos
comentados todos los eventos que ahora
estarán en el componente
al colocar un control de este tipo
estamos diciendo que allí dentro deberá
cargarse y ejecutarse lo que
especifiquemos
tenemos que decirle que en ese
componente se cree una instancia del web
component que acabamos de mostrar
country atractions info lo podemos hacer
de manera estática indicándolo así en
las propiedades donde Aquí indicamos
Cuál será el objeto de tipo componente y
aquí el parámetro enviado
probémoslo
vemos Exactamente lo mismo
si filtramos por nombre de atracción
está funcionando perfecto Ahora qué pasa
si queremos filtrar por país
no pasa nada
por qué
la variable cantry está en un panel
distinto que de atracciones por el que
se filtra
aquí lo que tenemos que hacer es
utilizar el evento control value change
que captura el momento en que se
modifica el valor del control variable
country
y pedir que se cree una nueva instancia
del componente pasándole ahora el nuevo
valor de la variable
probémoslo
refrescamos
intentamos filtrar por Francia perfecto
y allí dentro por nombre de atracción
perfecto también
Y por supuesto hicimos algo similar con
el panel que mostraba la información del
país
hicimos un ceibas de este panel al que
le reemplazamos toda esta sección
por un componente que se cargará con
este panel
así en el nuevo panel
el country ID no es variable sino que se
recibe por parámetro
y por ello podemos crear la instancia
del componente de manera estática una
única vez dentro de la ejecución de este
web panel
pasándole aquí el parámetro que en este
caso viene en el atributo recibido en la
regla parm
observemos que del panel original
quitamos los controles y la programación
de eventos asociados a las abstracciones
y solo dejamos las de las ciudades
probemoslo en ejecución
para ello invocamos a este panel y no al
anterior
perfecto filtramos
filtramos por ciudad
todo está funcionando correctamente
ahora modifiquemos la imagen para
realizar el update
y coloquemos en su lugar el texto update
para ello en el web panel componente
creamos una variable de tipo carácter de
la insertamos en el grid
en el evento Start
le asignamos el valor update que es lo
que queremos que el usuario vea
eliminamos la asignación de una imagen a
la variable que teníamos
porque la vamos a eliminar del grid
y ahora quitémosle el título a la nueva
variable y hagamos la red only
intentemos ejecutar nos indica que el
clic no es un evento válido es que
olvidamos modificarlo para que sea el
clic de la nueva variable y no de la
vieja
ahora sí ejecutemos
si ahora vamos a observar Cómo quedó en
el patter
por qué Aquí tiene este diseño tanto más
lindo
ubiquemos las propiedades del control en
el web panel generado por el paterno
veamos estas dos Class y colon Class
y veamos los valores que tienen esas
propiedades para nuestro control el que
insertamos nosotros a mano en nuestro
webpanel
son distintas
asignémosles las mismas que las del
patter
y probemos
ahí lo vemos con esto ya empezamos a
entender cómo se manipula el diseño de
nuestras pantallas
resumiendo vimos tres tipos de webpanels
que están relacionados entre sí el de
tipo Master page que ofrece un marco
común a todas las páginas de la
aplicación o de una parte de ella para
no tener que repetir lo mismo cada vez
para cada página por ejemplo los menús
suelen ir allí este objeto tiene la
particularidad de contener en su forma
un control especial el content Place
holder que es donde se cargarán las
páginas web
el de tipo web page que es el que
veníamos estudiando podrá tener asociado
a una Master page determinada y solo una
puesto que se cargará en el content
Place holder de esta
y el de tipo welcomet que sirve
justamente para reutilizar diseño y
programación en distintos objetos para
poder hacer que un objeto definido como
web panel de tipo componente si cargue
dentro de otro objeto web se utiliza el
control de tipo component que podrá ser
cargado estática o dinámicamente
cuantos más componentes identifiquemos y
utilicemos mejor calidad tendrá la
aplicación resultante por supuesto hay
mucho más para estudiar sobre este tema
por ejemplo qué pasa con la ejecución de
los eventos en un panel con componentes
como se refresca un componente etcétera
por ahora con esto es más que suficiente